SEBUAH FILM DARI
DANIEL HENDLER
BERDASARKAN NOVEL KARYA
NATALIA ZITO
FIKSI INI BERDASARKAN KISAH NYATA.
Mereka terlambat.
SETIAP KEMIRIPAN
DENGAN ORANG SEBENARNYA ADALAH KEBETULAN.
Terlambat hampir sepuluh menit.
Bajingan.
-Saya akan pergi.
-Tenang saja.
Saya tenang, Olga.
Aku cuma bilang, sebaiknya kita menunggu di sini.
Itu mereka.
Mengerti, terima kasih.
Selamat malam.
-Hai, Daniel.
-Apa kabar?
Halo, apa kabar?
Saya Myriam. Saya putrinya.
Saya putrinya yang lain, Olga.
-Bagaimana operasinya?
-Operasinya?
Ya, prosedurnya.
Saya tidak tahu bagaimana menyebutnya.
Apakah dia tahu apa yang akan terjadi?
Dia tahu kamu datang menemuinya.
Dia tidak tahu ke mana dia pergi.
Dia tahu mereka akan melakukan beberapa tes padanya.
Agak terlambat, bukan?
Mendengarkan.
Aku tidak ingin dia mengalami kesulitan.
-Aku juga tidak ingin mengalami kesulitan.
-Biarkan mereka bicara, Miri.
Lihat, Bu, jika pasien menolak,
jika dia menjadi agresif,
terkadang kita harus mengambil tindakan.
Tindakan seperti apa?
Sedasi, misalnya.
Sebaiknya jangan membuat keputusan itu
di hadapannya.
Benar.
Suatu kode biasanya diadopsi.
Sebuah tanda.
Untuk memberi tahu kami
kapan Anda bersedia mengaktifkan sedasi.
Tepuk tangan?
Itu haruslah sesuatu
yang tidak membuat pasien waspada.
Sebuah isyarat. Sebuah kata kunci.
"Mantel."
"Mantel"?
Kita bisa mengatakan "Kenakan mantelmu."
Lebih baik memilih sesuatu yang ringkas.
"Itu demi kebaikanmu sendiri."
Kata kuncinya. "Ini demi kebaikanmu sendiri."
-"Ini demi kebaikanmu sendiri"?
-Itu bisa membingungkan.
Kalau begitu, Anda menyarankan satu.
Kami akan berpegang pada itu.
-Yakin?
-Ya.
Oke.
Ya.
Kami perlu Anda menandatangani… di sini.
Delia.
-Apa kabar?
-Saya baik-baik saja...
Dengan ibuku…
Apa yang bisa kukatakan? Dia masih bertahan.
Apakah dia sudah bangun?
Dia selalu terjaga pada jam ini.
Apakah Anda mengizinkan kami masuk?
Dengan baik…
Apakah kamu akan pergi?
Pergi.
Aku akan pergi denganmu.
-Apakah kamu sudah menyiapkan tasnya, seperti yang aku minta?
-Aku akan mengambilkannya untukmu.
Saya akan menunggu di luar.
Saya siap.
-Halo.
Baiklah... bagaimana?
Saya sudah menekan.
Dan yang ini?
-Mengapa semua bulu halus ini?
-Itu dia.
Kita tidak akan cocok.
-Baik, Bu.
-Tidak, beratnya sampai 600 pon.
Berat badan Anda harus 180.
-Sekitar itu.
-Dan kamu?
Mama…
Kami sudah punya sekitar 450 pon…
Anda naik tangga.
Benar.
-Nyonya?
-Naik tangga.
-Mau dibawa ke mana?
-Tahu nggak, Bu? Ujian medis.
-Selarut ini?
-Ini demi kebaikanmu sendiri.
-Apakah semuanya baik-baik saja?
-Ya!
-Apa kabar?
-Tidak ada apa-apa...
Apakah itu anting-antingku?
Ya, Ibu sudah memberikannya padaku
sejak lama.
Ketika kamu masih kecil,
jika kamu berbohong atau berperilaku buruk,
Aku akan menarik telingamu.
Kumohon! "Ini demi kebaikanmu sendiri!"
-"Demi kebaikanmu sendiri!"
-Apa yang kau katakan, dasar bodoh?
Apa yang kau katakan? Apa yang kau katakan?
-"Ini demi kebaikanmu sendiri!"
-Diam!
Lepaskan aku, Bu! Lepaskan!
Katakan padaku yang sebenarnya!
-Sakit!
-Katakan yang sebenarnya padaku!
-Tenang saja.
-Dan yang ini?
Apa…?
Ya sudah, pelan-pelan saja.
Kemarilah. Duduklah.
Saya tidak menduganya.
Itu supaya kamu tenang.
-Ada apa, sayang?
-Tenang saja sekarang.
Itu demi kebaikanmu sendiri.
Ayo, sudah selesai. Tidak apa-apa.
Daniel, apa yang kamu katakan pada mereka?
Tidak ada, Bu.
Beritahu Delia bahwa… steaknya…
masukin ke freezer!
Kita sudah sampai. Lewat sini…
Sedikit lagi…
Perlahan-lahan…
Perlahan-lahan.
Itu saja.
Apa ini? Di mana kita?
Anda dapat beristirahat di sini.
Aku tidak akan menghabiskan satu malam pun di sini.
27 MALAM
Selamat pagi.
-Casares.
-Halo.
Ini asisten baru.
Tuan Casares adalah ahli medis.
Dia harus bertindak ex-officio jika... Hoffman.
Hoffman, benar.
-Leandro Casares.
-Alejandra Conde.
Baiklah, perkenalan sudah dilakukan.
Apa yang harus Anda lakukan dengan pakarnya?
Kopi, dengan gula?
-Ya.
-Tidak. Aku bisa melakukannya.
-Mau satu?
-Tidak, terima kasih.
-Apa yang kamu lakukan, Alejandra?
-"Aku mengambil…"
Saya mengambil sumpahnya.
Penerimaan pengangkatan.
Lalu?
Saya serahkan berkas itu kepadanya,
sejauh ahli memerlukannya.
-Sempurna.
Ya, sebenarnya saya lebih suka dulu...
Baiklah, pertama, minum kopi.
Dan kemudian memiliki pendekatan yang lebih personal
terhadap kasus yang sedang dihadapi,
dan baru kemudian memeriksa terhadap berkasnya.
Konselor Bologna. Casares datang
untuk mengambil sumpahnya dalam kasus Hoffman.
Itulah sebabnya aku di sini. Apa kabar?
-Apakah Anda punya waktu sebentar?
-Tentu.
Hakim Bologna adalah…
Jangan menundanya.
Pengeluaran Anda ditanggung selama seminggu.
Jika terlambat, Anda yang menanggungnya.
Ya, itu baru.
Ya. Saya butuh laporannya dalam seminggu.
Itu sulit.
Itu kasus kegilaan yang umum.
Dua minggu, paling lama.
Apakah dia gila atau tidak? Langsung saja.
-Entah ada yang salah dengan sekrupnya atau tidak.
-Benar.
Lihat.
Saya ingin menugaskan
lebih banyak kasus kepada Anda, tetapi, akhir-akhir ini…
Ya, saya perhatikan akhir-akhir ini
undian tidak terlalu menguntungkan saya.
Benar?
Itulah… Anda butuh waktu.
Seorang wanita berusia 83 tahun,
didiagnosis menderita demensia frontotemporal.
Nah, putri-putrinya mengklaim
bahwa wanita ini suka berpesta.
Dia punya banyak kekasih yang niatnya meragukan,
dan seterusnya.
Dia menghambur-hamburkan kekayaan keluarga
dalam investasi yang cukup suram.
Sampai dia diterima di rumah sakit.
Setelah 27 hari,
dia berhasil meninggalkan klinik.
Dan rumahnya menjadi klub malam lagi.
Putri-putrinya, yang khawatir terhadap ibu mereka,
meminta agar ia kembali ke klinik.
Menurutku, itu masuk akal.
-Baiklah, kita akan menjelajah ke…
-Ke mana?
Yah, aku lebih suka punya milikku sendiri…
Oh ya, kuesioner Anda, semuanya itu.
Dia berusia 83 tahun.
Waktu terus berjalan.
Permisi.
Saya ahli pengadilan untuk menemui Nyonya--
Nyonya Martha. Lantai atas.
Terima kasih.
-Silakan masuk.
-Terima kasih.
Halo.
-Hehe
.
Ambil yang itu.
Maaf. Dia tidak bisa menemuimu hari ini.
Dia belum siap.
-Oh, aku bisa menunggu.
-Tidak hari ini.
Bersabarlah padanya.
Dia dikurung di sana selama beberapa malam.
Dia akan butuh waktu untuk pulih.
-Kamu seorang pengacara, kan?
-Tidak.
-Baiklah, tapi kau datang untuk menginterogasinya.
-Tidak, aku di sini untuk mewawancarainya.
Saya ahli pengadilan.
-Kita sudah selesai.
-Baiklah.
Dan Anda di pihak yang mana?
Tidak, saya bukan ahli yang ditunjuk partai.
Saya dikirim oleh pengadilan.
-Aku tidak memihak.
-Kamu tidak memihak. Apa itu memang ada?
Saya mencoba.
Bernardo Girves.
Leandro Casares.
Saya akan mengantar Anda keluar, Tuan.
Tahukah Anda siapa Martha Hoffman?
Tidak, sudah kubilang. Aku bukan jurnalis,
juga bukan detektif. Aku ahli.
Saya bertemu Martha saat dia menjadi janda.
Dia datang ke galeri tempat saya bekerja.
Saya menawarinya beberapa pemandangan, Anda tahu,
lukisan untuk masyarakat umum.
Dia menatapku dari balik kacamatanya
dan berkata, "Apakah menurutmu aku bodoh?"
Dia tinggal di Paris pada tahun 50an.
Di apartemen yang lebih kecil dari aula ini.
Dia akan pergi ke rumah mantan André Gide untuk membeli makanan.
Martha biasa menari dari senja hingga fajar.
Dia pernah mengikuti audisi.
Dia dan 300 gadis lainnya.
Hanya dua yang terpilih sebelumnya:
Martha dan seorang gadis Jerman.
Butuh waktu seminggu bagi mereka
untuk memilih di antara keduanya.
Namun Jerman selalu menang.
Dan ini tidak terkecuali.
- Tahukah kamu siapa gadis Jerman itu?
- Tidak.
Pina Bausch.
Kamu belum tahu siapa Pina Bausch?
-Kurasa tidak.
-Pegang ini.
Penari yang luar biasa ini.
Biasanya, cerita ini mengejutkan.
Namun tampaknya tidak dalam kasus ini.
Martha bangkrut, dan dia hebat.
Dia tentu saja tahu tentang seni.
-Hati-hati.
-Dia selalu hebat.
Semoga aku punya setengah energi seperti
yang dimiliki wanita tua itu.
Itu tidak nyata.
Lalu dia menikah dengan Hoffman,
dan mereka membangun sebuah kerajaan.
Namun jauh di lubuk hatinya,
Martha tetaplah penari itu.
Lalu dia menjadi janda.
Dan dia terlahir kembali,
bereinkarnasi menjadi wanita Bohemian itu.
-Tapi sekarang dia sudah mabuk.
-Itulah sebabnya mereka mengurungnya di dalam.
Mereka iri dengan kebebasan wanita tua itu.
Apa pendapat Anda?
Baiklah, saya tidak punya pendapat.
-Lihat siapa yang ada di sini.
-Saya yakin Anda pasti punya pendapat.
Seperti itu…
Tidak. Untuk saat ini tidak.
Kamu pergi dulu. Kami akan ambil mobilnya.
Sampai jumpa di luar.
Tunggu.
Maaf. Sekalipun ibuku
yang memberikannya padamu, itu tetap milikku.
Tolong, Daniel, bawa ini ke atas.
Ya, saya Leandro Casares.
Saya dikirim oleh pengadilan
untuk kasus Martha Hoffman,
yang mungkin adalah… ibumu.
-Maaf. Kau ahlinya--
-Kau sengaja melakukannya, Myriam.
Itu permainan curang.
Apakah Ibu pikir aku tidak punya pekerjaan?
Kamu mengirim orang ke tempatku
pada saat kamu tahu aku sedang tidak siap.
Pengadilan mengirimnya.
Aku tidak tahu kapan kamu bangun. Sekarang jam 11.00.
-Permisi, saya--
-Apakah dia pemuda yang mereka tunjuk?
Ya, saya Leandro Casares.
Mendekatlah ke layar.
-Baiklah.
-Bagaimana menurutmu, Delia?
-Dia tampak seperti seorang pendeta.
-Ya.
Silakan kembali lagi hari Senin.
Tentu.
Seperti pendeta seksi.
Casares, ya?
-Apakah Anda punya waktu sebentar?
-Tentu.
Sejak dia meninggalkan klinik, teman-temannya
kembali mengerumuninya seperti lalat.
-Ya, aku bertemu salah satu dari mereka.
-Girves, dia orang jahat.
Dia telah mengejar ibuku selama sepuluh tahun.
Aku yakin dia sudah menceritakan
kisah Pina Bausch yang delusi itu padamu.
-Dia melakukannya.
-Ya, dia melakukannya.
Pina Bausch
tidak tinggal di Paris pada tahun 50-an.
Cari saja, semuanya ada di Internet.
Ya, tapi saya bersikeras, bukan itu yang saya lakukan.
Ini adalah Patek Philippe dari tahun 1937.
Tahukah Anda apa ini?
TIDAK.
Kurir dari toko
sebelah toko ibu saya yang memilikinya.
Dia memberikannya padanya.
Makan.
Oke.
Ternyata dia pernah dipenjara karena penipuan.
Dia bilang pada ibuku kalau dia adalah seorang penari
di sebuah perusahaan Eropa.
Saya memberinya $500 dan mendapatkannya kembali.
Jam tangan.
Saya mendapatkan kembali jam itu.
Selama beberapa tahun terakhir, ibu saya
kehilangan pemahaman tentang nilai suatu barang.
Baiklah, apa yang bisa saya katakan?
Saya dan saudara perempuan saya sudah mencoba segala cara
sebelum menerimanya.
Ketika Anda mengatakan "menerimanya",
apa maksud Anda?
Itu adalah keputusan
yang seharusnya dibuat oleh seorang profesional.
Dengan tepat.
Itulah yang saya maksud.
Ibu saya adalah wanita yang sangat cerdas.
Sulit bagi kami melihat dia tersesat.
Sangat menyakitkan
untuk menerima kemerosotan itu.
Dan sekarang dia melarikan diri dari klinik.
Tapi dia butuh dirawat
dan dilindungi oleh orang-orang
yang benar-benar peduli padanya.
Ibu saya berkencan dengan seseorang yang
35 tahun lebih muda darinya.
Mereka berencana untuk menikah.
Penipu lainnya.
Mereka merawatnya dengan baik di klinik.
Semuanya jadi lebih mudah.
Seorang Dalí hilang di rumah ibuku.
Tahukah Anda apa itu Dalí?
Ya, ya. Saya kenal Dalí.
Wah, Dalí hilang.
Dinilai dalam jumlah yang cukup besar.
Bisakah Anda menjelaskannya untuk saya?
Perubahan apa yang paling menonjol
pada ibumu selama ini?
Ya, kurang lebih seperti itulah
yang baru saja kukatakan. Benar, kan?
Ya, ya, ya.
Saya yakin Anda juga telah membaca
laporan Dr. Narvaja.
Dia adalah salah satu ahli saraf paling bergengsi
di negara ini.
Dialah yang membuatnya dirawat di rumah sakit.
Lagi sibuk apa?
Bekerja.
Dan apa yang akan kamu lakukan nanti?
Saya harus bekerja.
Beri tahu saya.
Pada saat ini, Anda bisa sedikit bersantai.
Keluar, nonton film.
Ya, ya, tentu. Lain kali saja.
Lain kali saja, Ayah.
Masalah apa yang bisa saya bantu selesaikan?
Tidak, kamu tidak bisa membantu.
Ini hanya kasus yang aneh.
Anda bisa melakukannya besok.
Tidak apa-apa, Ayah. Lain kali saja.
Hanya saja, akan baik bagimu
untuk keluar dari waktu ke waktu.
Selama kita berbagi tempat ini,
kita bisa bergantian.
Jadi, apakah Anda membutuhkan…?
Saya punya kencan.
Oke.
-Ya. Kau ingin aku pergi sekarang?
-Ya.
Oke.
Di sini, pada jam ini?
Ya, saya terhambat dalam melakukan sesuatu.
Oh, benar.
Saya akan minum kopi, lalu pergi.
Oke.
-Apakah Anda butuh sesuatu?
-Tidak, tidak pada jam ini.
-Saya datang untuk mempelajari berkas Martha Hoffman.
-Saya meliriknya.
Apakah kamu melakukannya?
-Apakah Anda menyadari ada hasil pemindaian yang hilang?
- Hasil pemindaian hilang.
Ya.
Saya menganggapnya aneh.
Benar.
Apakah Anda ingin bertanya kepada dokter spesialis saraf
yang memerintahkan penerimaan pasien tersebut?
Sebenarnya tidak ada yang namanya
ahli saraf.
Dokter Narvaja adalah seorang ahli saraf
dan psikiater pada saat yang sama.
Benar.
Baiklah, apakah Anda ingin bertanya kepadanya
tentang dasar-dasar penerimaan tersebut?
Bangun, Martha. Sekarang sudah jam 11.00.
Selamat pagi.
Aku seharusnya tidak berada di sini.
Narvaja meresepkan ini.
-Siapa?
-Bersikap baiklah, oke?
Tentu, saya suka pil.
Sekarang kamu akan makan sesuatu,
lalu kamu akan bertemu teman-teman sektormu.
Apa?
Teman baru yang
akan berbagi pengalaman dengan Anda.
Dan kemudian, kita memiliki lokakarya opsional.
Saya memilih untuk tidak pergi.
Bangun dengan perasaan
sedikit memberontak hari ini, bukan?
Saya perlu menelepon.
Apakah Anda ingin berbicara
dengan salah satu putri Anda?
Para penculikku? Tidak, terima kasih.
Aku mengerti, sayang.
Tetapi Dr. Narvaja
tidak mengizinkan panggilan lainnya.
Haruskah kita bersiap, Martha sayang?
Kenapa kau berbicara padaku
seperti aku seorang gadis kecil?
Maaf, saya tidak sadar
saya berbicara seperti itu kepada Anda.
Masalahnya bagi mereka
adalah perbedaan budaya.
-Benar.
-Tentu saja…
-Mereka punya segalanya…
-Apakah kamu butuh sesuatu?
Kembalilah ke kamar Anda, Bu.
Marta.
Bu.
Halo.
Bu?
Bu.
Marta.
Permisi.
Permisi, Tuan Julio.
Ayo, Martha.
Terima kasih atas kebersamaan yang hangat.
Namaku Archie.
Dulu mereka memanggilku Ariel.
Di sini, mereka memanggilku Archie.
Ingin menceritakan sesuatu
yang terjadi padamu akhir-akhir ini?
-Masalah burung pipit?
-Lagi?
-Masalah burung pipit, ya.
-Ya.
Ada burung pipit yang…
Ada sarang di dekat jendela,
dan seekor burung pipit lahir.
Dan lalu mereka mengeluarkan sarangnya.
-Dan kamu tidak menyukainya.
-Tidak.
-Baiklah, kamu bisa melanjutkannya nanti.
Ada lagi yang mau
memperkenalkan diri ke Martha? Isabel?
Ini aku.
Saya berusia 46 tahun.
Saya berusia 46 tahun di sini.
Saya tiba enam bulan lalu.
Saya bipolar dan… Saya mengalami
serangan kecemasan, tetapi sekarang sudah lebih baik.
Ya, Isa, jauh lebih baik.
Namun seperti yang selalu kami katakan,
Anda tidak hanya bipolar, kan?
Anda seorang guru, misalnya.
Guru geografi.
Siswa kelas dua dan tiga, SMA.
Besar.
Juli?
Ingin menceritakan sesuatu
yang terjadi padamu akhir-akhir ini?
Julio terkadang ingin mengekspresikan dirinya,
dan terkadang tidak.
Julio mendengar suara-suara.
Apa yang mereka katakan? Ceritakan pada kami.
Dia mendengar suara-suara.
Rafa, bolehkah kita duduk?
Ayolah, Rafa, biarkan saja dia.
Dia akan bercerita kalau dia mau.
Oke, Martha.
Ceritakan sedikit tentang Anda.
Aku seharusnya tidak berada di sini.
Mereka mengurungku secara tidak adil.
Itu perasaan yang bisa dimengerti.
Terkadang kita merasa
dunia tidak memahami kita.
Dunia memahami saya dengan sempurna.
Atau begitulah yang terjadi,
sampai putri-putriku memutuskan untuk mengurungku.
Saya mengerti.
Tidak, tidak.
Dengan baik.
Ingin memberi tahu kami lebih banyak?
Menurutmu mengapa mereka mengurungmu di dalam?
Mereka takut aku menikah, kurasa.
Besar.
Bagus sekali, Martha.
Terima kasih telah berbagi,
telah mengekspresikan diri Anda.
Anda akan menceritakan lebih banyak pada kami nanti, oke?
-Halo
nama?
Leandro Casares.
Leandro…
Anda sudah menikah.
Leandro Casares masuk.
-Leandro Casares, masuk.
-Terima kasih.
Silakan duduk. Dia akan segera datang.
Terima kasih.
Apakah kau yang akan
mengurungku kembali di rumah gila itu?
Tidak. Saya ahlinya.
Saya tidak bisa mengunci siapa pun.
Lepaskan mantelmu.
Oke.
Apakah Anda menyalakan mikrofon?
Tidak, tidak.
Katakan yang sebenarnya.
Jangan sampai aku memintamu telanjang.
Tidak. Jika saya ingin merekam
pembicaraan kita, saya akan bertanya.
Rumahku disadap.
Benarkah begitu?
Dan apa pun yang kami katakan di sini
dapat digunakan untuk melawan saya atau Anda.
Siapa yang mau menanam serangga di sini?
Putri-putriku.
Mereka tidak mengizinkanku keluar rumah.
Aku tidak bisa menerima tamu.
Ada penjaga
yang berkemah di luar sana di aula.
Sepertinya aku sangat berbahaya.
Baiklah, kita akan menilainya. Bagaimana?
Anda di pihak mana?
Saya diutus oleh pengadilan untuk menulis
laporan ahli. Saya tidak memihak.
Jika aku mengundang kamu ke kamarku
dan memberimu koper penuh uang,
apakah anda masih akan bersikap netral?
Jika Anda membuat usulan itu,
saya harus melaporkan Anda ke pengadilan.
Tetapi dengan uang itu,
Anda bisa membuka kantor detektif Anda sendiri.
Apakah kamu serius?
Menurutku, Anda tampak suam-suam kuku.
Ketika kamu bilang suam-suam kuku… Apakah itu hangat…?
Saya usulkan kita telanjang.
Kamu gugup. Jangan terlalu harfiah, Nak.
Ayo kita lepas topeng kita.
Mari kita mulai lagi.
Mari kita luangkan waktu 30 detik
untuk bernapas dan bersantai dalam keheningan.
Baiklah, mari kita lihat…
Belum 30 detik.
Oke sekarang.
Lebih santai.
Baiklah, mari kita mulai
dengan kuesionernya?
Saya lelah dengan interogasi
dan pertanyaan psikiatris.
Berbicaralah secara normal.
Saya tahu Anda mengalami
masa sulit di klinik.
Bagaimana Anda menggambarkannya?
Dan lagi, pertanyaan lainnya.
Baiklah, saya tidak tahu…
Apa yang harus kita bicarakan?
Anda adalah mesin pertanyaan.
Kamu satu-satunya kunjungan yang boleh kutemui,
dan aku tahu itu tidak akan menyenangkan.
Delia.
Saya tidak yakin itu pantas…
Oh, maksudmu mikro…
Anak muda, tolong tuangkan teh untukku.
Tidak, tidak. Dari pot kaca, yang satunya.
Dan tuangkan juga teh untuk dirimu sendiri.
"Dalam situasimu,
apakah kamu lebih memilih menghilang? Mati?"
Anda tidak dapat membaca pertanyaan sebelumnya.
Saya lebih suka hidup.
Oke.
Dan kamu?
Aku juga, ya. Aku lebih suka berada
di situasi ini... seperti, hidup.
Dan apa yang Anda lakukan agar tetap hidup?
Maaf? Tidak. Saya tidak mengikuti Anda.
Hal apa lagi yang Anda lakukan dalam hidup
selain bertindak sebagai seorang ahli?
Oh, baiklah. Aku punya hobi. Aku suka olahraga.
Anda tidak berolahraga.
Benar. Tapi aku harusnya begitu.
Apakah Anda punya pasien,
selain laporan ahli Anda?
-Beberapa.
-Apakah kamu punya istri? Anak?
TIDAK.
-Pacar? Pacar?
-Pacar.
Tidak, saat ini tidak, tapi…
-Tapi kau melakukannya sebelumnya.
-Ya, ya. Aku melakukannya, sebelumnya.
Dan apa yang terjadi?
Baiklah…kita mengakhirinya.
Dia mencampakkanmu.
Ya, ya. Dia meninggalkanku.
Apakah masih sakit?
Kadang-kadang.
Buka kancing paling atas itu.
Kamu kelihatan seperti pendeta.
Baiklah.
-Seperti itu?
-Ya.
Kapan terakhir kali
Anda melakukan hubungan seksual?
Tidak, saya tidak akan menjawabnya.
Mari kita lanjutkan dengan pertanyaannya.
Aku yakin, di usiaku,
aku lebih sering berhubungan seks baru-baru ini daripada kamu.
Itu mungkin.
Beberapa gejalanya adalah
hilangnya minat seksual,
perilaku sosial yang tidak pantas,
hilangnya empati, kurangnya penilaian,
perilaku kompulsif,
tertawa… atau menangis tanpa diduga.
Saat ini,
Anda mungkin sedang mendiagnosis diri Anda sendiri.
Berpikir dalam hati,
"Tetapi, Narvaja, saya punya gejala-gejala itu."
Jangan khawatir.
Sangat sulit untuk mengidentifikasi
patologi untuk perilaku seperti itu,
yang, sampai batas tertentu,
sangat familiar, bukan?
Saya mengenali gejala-gejala itu pada ayah saya.
Jadi, saya mempelajari
demensia frontotemporal di sini,
di universitas ini.
Kemudian saya mengkhususkan diri dalam neuropsikiatri
dan menyelesaikan gelar doktor saya di Milton Wynants,
mencoba memberikan kontribusi sederhana saya
melalui studi saya,
untuk menjelaskan topik ini di seluruh dunia.
Saya ingin meminta tepuk tangan
untuk mentor saya, Héctor Seregni yang hebat.
Terima kasih.
Terima kasih, teman-teman.
Fede, tolong nyalakan lampunya.
Pena ini sangat berarti bagiku.
Saya menggunakannya setiap hari di Wynants.
Dengan itu, saya membuat catatan pertama saya tentang demensia frontotemporal Pick .
Sekarang ini hadiah untukmu,
dasar orang tua gila.
Terima kasih.
Dia harus kembali ke klinik.
Ini adalah klinik terbaik di Argentina
untuk merawat kondisinya.
Ya. Ngomong-ngomong, saya penasaran kenapa Martha Hoffman
dikucilkan saat dirawat di rumah sakit.
Saya menghargai minat Anda
di luar laporan resmi.
Kami harus mengisolasinya.
Rombongannya memanfaatkan dia,
memanfaatkan kerentanannya.
Anda akan memperhatikan kecenderungan Nyonya Hoffman
untuk mengeluarkan barang-barang berharga miliknya.
Barang-barang berharga miliknya?
Pada dasarnya, uangnya.
Pemborosan merupakan salah satu gejala utama
demensia frontotemporal.
Jadi jika Martha Hoffman
bukan orang kaya,
tidak akan perlu
untuk melembagakannya?
Itu tidak akan terlalu mendesak.
Itu mungkin tidak diperlukan.
Saya ditelepon oleh keluarga yang putus asa.
Putri-putrinya takut
kehilangan kontak dengan ibu mereka.
Perilakunya menempatkannya pada bahaya nyata.
Kamu pasti menyadarinya, kan?
Pelembagaannya
merupakan tindakan pencegahan dan mendesak
untuk mengatasi situasi
yang tidak terkendali.
Ini memberi kami waktu
untuk terus memperdalam studi kami.
Sekarang dia sudah kembali ke rumah
dan selama laporan tersebut belum selesai,
tanpa adanya keputusan,
tanpa terapi atau perawatan,
waktu dapat merugikan kita.
Izinkan saya.
Pemindaian CT yang mendukung diagnosisnya
tidak dilampirkan pada berkas tersebut.
-Tidak?
-Tidak.
Aneh sekali.
Akan sulit menemukannya sekarang,
karena saya sedang pindah kantor.
Namun mungkin dalam beberapa minggu.
Kasus ini akan ditutup dalam beberapa minggu.
Dan waktu bisa melawan kita.
Saya akan lihat apa yang bisa saya lakukan.
Leandro Casares. Saya pernah ke sini beberapa hari yang lalu.
"Leandro Casares."
-Sang ahli.
-Casares.
Permisi.
Pernahkah Anda mendengar seseorang berbicara
tanpa ada orang di sana?
Yah, terkadang saya pikir
saya mendengar suami saya, Ernesto, mendengkur.
Namun saya paham betul
bahwa dia tidak ada di sana.
Berapa harga sekantong tomat?
Wah, pertanyaan itu tidak adil.
Aku sudah lama tidak berbelanja.
Jangan khawatir.
Delia tahu.
-Ya, baiklah.
-Baiklah.
Lihat, jika Anda bertanya kepada saya
tentang harga buku,
atau film apa yang saya tonton akhir-akhir ini,
saya dapat memberi tahu Anda segalanya.
Saya ingat alur ceritanya dan semuanya.
Jangan khawatir.
Anda pikir Anda dapat mengklasifikasikan orang
melalui pertanyaan dan jawaban.
Ketika Anda mengatakan "Anda", siapa yang Anda maksud?
Pengacara, ahli, psikiater.
Benar.
Namun saya tahu Anda dapat melihat
melampaui buku catatan itu.
-Coba saja.
-Baiklah, kami punya metode kami sendiri.
Aku membayangkanmu pada kencan pertama,
mengeluarkan buku catatan Anda
yang berisi kuesioner.
Tidak, tidak. Kalau begitu, aku tidak akan...
Katakan padaku, jika kamu ingin mencium seseorang
untuk pertama kalinya, apa yang akan kamu lakukan?
Apakah Anda menginterogasinya
untuk melihat apakah Anda dapat menciumnya?
Tidak, tidak dalam kasus itu, tidak.
Kalau begitu, ya, tentu saja.
Anda bisa kena tampar mukanya.
Dengan baik…
Kamu tidak bisa menari, kan?
Tidak, tidak. Aku tidak bisa menari, tidak.
Aku juga tidak punya kesempatan.
-Aku bisa…
-Dan aku tidak…
Saya tidak begitu tertarik dengan
kesempatan itu, itu yang saya maksud.
Aku bisa mengajarimu.
Pada kesempatan mendatang.
Di masa depan, aku akan mati.
Dengan baik.
Saya akan terus maju.
Aku akan memberitahumu tiga kata.
Saya ingin Anda mengulanginya
segera setelah saya selesai mengatakannya.
untuk memastikan
Anda mendengarnya dengan benar, oke?
Botol, palu, tongkat.
Itu adalah tiga elemen falus.
Ketika Anda menuliskan
fakta yang sangat menarik itu,
Saya akan berolahraga sedikit.
Aku merasa bahwa kamu…
Anda mencoba menunda
evaluasi ini sedikit.
Apakah saya benar?
Ya.
Ya, Anda mungkin benar.
Mungkin aku suka ini,
berlama-lama di momen ini,
bahkan jika itu bersamamu.
Untuk dikunci di rumahku,
di rumah saya sendiri, bukan di rumah sakit jiwa.
Aku punya banyak hal yang harus dilakukan, lho?
Aku punya proyek.
Anda seorang kolektor seni, bukan?
Begitulah tampaknya.
Pernahkah hal ini terjadi pada Anda…
bahwa ada bagian dari diri Anda yang hilang?
Mereka memberitahumu tentang Dalí, bukan?
Coba kita lihat.
Ceritakan apa yang terjadi dengan bagian itu.
Mungkin beberapa teman Anda mengambilnya.
-Tidak, teman-temanku tidak akan mencurinya dariku.
-Aku tidak bilang mereka mencurinya.
Mereka mungkin hanya membantu Anda
mengeluarkannya dari rumah dan menjualnya
tanpa sepengetahuan putri Anda,
karena merekalah yang mengendalikan uang Anda.
Baiklah, itu bukan ide yang buruk, tapi…
Tapi tidak.
Sayangnya,
saya tidak tahu di mana bagian itu.
Benar. Pernahkah terjadi
bahwa Anda tidak dapat mengendalikan perilaku Anda,
atau Anda melakukan sesuatu
tanpa berpikir dan kemudian menyesalinya?
Bisakah Anda membunyikan bel?
Ya.
Terkadang saya melakukan hal-hal yang tidak saya ingat,
tetapi saya tidak menyesalinya.
Saya berusaha semampu saya.
Dia tidak seharusnya minum
obat itu bersama alkohol.
Ya, saya mengerti tentang mikrofon,
tapi saya akan memberi Anda air, oke?
Halo.
-Tidak ada pengunjung?
-Tidak.
Apa kamu yakin?
Permisi?
Saya mendengar ceritamu.
Saya juga dikurung secara tidak adil.
Tolong beritahu.
Di sini, Anda tidak akan pernah tahu
apakah mereka mengunjungi Anda atau tidak.
Mereka tidak menceritakan semuanya padamu.
Saya tidak mengerti.
-Kau tahu, para perawat?
-Ya.
Mereka mengawasiku,
karena mereka tahu bahwa aku…
-Ayo pergi, Pablo.
-Ya, aku pergi.
Karena saya punya informasi
yang dapat membuat mereka dalam masalah.
Informasi macam apa?
Saya terus-menerus diawasi.
Siapa?
Itulah masalahnya.
Mereka agen.
Agen intelijen.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Hanya mengobrol.
Tentu, tapi kembalilah ke kamarmu.
Ini area transit.
Vane, sudah malam. Sudah cukup.
Teman sekamarmu perlu istirahat.
Cukup.
Ayo, silakan turun.
-Apakah kamu seorang penari?
-Vane.
Mungkin.
-Vane…
-Biarkan dia.
Jangan ikut campur, Martha.
Mereka memiliki…
Bukankah kamu selalu mendesak
kami untuk mengekspresikan diri? Biarkan saja.
Masing-masing punya urusannya sendiri, oke?
Vane, tolong.
Sudah cukup, Vane.
Setengah jam? Bagaimana…?
-Pukul enam…
-Halo.
-Permisi.
-Halo. Apa kabar?
Saya Martha, kawan putra Anda…
-Seorang pasien, seorang kolega saya tidak…
-Jangan khawatir.
Namanya Martha.
Ya, saya tahu.
Namanya Martha Hoffman.
Saya butuh bantuan. Bolehkah saya ceritakan kasus saya?
Ini bukan waktu terbaik, karena…
Sekarang saya hanya punya
waktu sebentar untuk berbicara dengan anak saya…
-Tapi lain kali, tentu saja…
-Martha.
Jangan ganggu mereka, kumohon.
-Mungkin lain kali…
-Terima kasih.
Martha memakai sedikit riasan.
Dia datang ke arah sini.
-Halo.
Saya Martha.
Ya, ayahku bercerita tentangmu.
Dia tidak berbicara padaku.
Dia punya caranya sendiri.
Dengar, aku ingin meminta bantuanmu.
Aku ingin kamu pergi ke pusat kebudayaan.
Yang di pabrik minyak tua,
di belakang jembatan.
Teman-temanku ada di sana.
Beritahu mereka aku telah diputus.
Ayo, Martha.
Ayo kita ke sana. Itu saja.
Ayo pergi.
-Saya Martha Hoffman.
-Cukup, Martha.
Itu saja, ikut aku.
Marta.
Vane, mari kita akhiri tariannya.
Martha, apakah kamu butuh sesuatu?
Teleponlah aku jika kau melakukannya.
Anda sudah menikah.
Saya sudah menelepon, Casares.
Jangan campur semuanya!
-Permisi.
-Oh, Casares.
Saya tidak yakin ini saat yang tepat.
Apakah itu Casares?
-Biarkan dia masuk.
-Permisi.
Mereka ingin membuatku menandatangani sampah ini.
Lihat, baca. Baca.
Bacalah dan beritahu saya apa yang Anda pikirkan.
Apakah sekarang saat yang tepat untuk menggunakan kamar kecil?
Saya bisa menunggu.
Dari usulan ini,
tampaknya saya tidak begitu gila.
Saya bisa keluar dengan imbalan
tidak menggunakan uang saya lagi.
Bukan begitu, Bu.
Kita bicara soal pemborosan.
Dan siapakah yang menetapkan apa yang disebut pemborosan?
Yah, siapa pun akan mengatakan bahwa menginvestasikan
sejumlah besar uang dalam proyek budaya,
yang merupakan penipuan,
yah, itu pemborosan.
Penipuan apa?
Bangunannya telah disita!
Ada gugatan pemerintah
atas tanah tersebut.
Bu, salah satu pria di luar
bertanya apakah dia bisa masuk…
Sekarang bukan saatnya.
-Ya. Permisi. Sebaiknya aku pergi--
-Tunggu di sini, Casares.
Jangan pergi, Casares.
Tak ada cara untuk membuatnya mengerti.
Kau tak bisa membuatku mengerti apa pun, Nak.
BENAR.
Teman-temanmu membuatmu
mengerti banyak hal.
Mereka punya selera bagus seperti Anda.
Jadi, mereka mengerti.
Itulah sebabnya saya mengirim putri saya
untuk belajar di Paris,
di sekolah yang direkomendasikan neneknya.
Bukan yang aku sukai
karena seleraku tidak bagus.
-Aku tidak mengatakan itu.
-Ya, kau memang mengatakannya.
Mungkin.
Kamu tidak punya selera yang bagus.
Baiklah, putrimu ini punya selera yang buruk,
sudah bertahun-tahun mengurusi keuanganmu,
memastikan pembaca tarot Anda,
pengacara Anda, dan seluruh staf Anda
dibayar tepat waktu,
sementara Anda memberikan Dalí kepada teman-teman Anda!
Dia butuh teman-teman dokternya
untuk membuktikan bahwa aku gila.
Untuk membenarkan dan menutupi
apa yang tidak dapat Anda akui.
Anda tahu apa itu?
Saya tidak akan pergi ke sana.
Bahwa hidupmu buruk.
Bahwa suamimu adalah seorang bajingan,
bahwa pekerjaanmu jelek,
dan teman-temanmu jelek.
Dan aku bukan cermin yang baik untuk itu,
karena saya dikelilingi
oleh hal-hal yang indah.
Saya minta maaf.
Itu ayahku.
Untungnya, cucu perempuan saya
tumbuh lebih baik dari Anda.
Jadi ibumu dan putrimu
lebih baik darimu, dan kamu tahu itu.
Kamu tahu apa namanya?
Itu disebut "nasib buruk".
Hukum akan membuktikan Anda sakit.
Atau bahwa kau adalah seorang bajingan.
Ambil itu. Itu saja.
Bawa ini bersamamu!
Ambillah!
Cukup, Martha. Sudah cukup.
Sebaiknya kau berhenti saja.
-Apakah Anda butuh sesuatu?
-Tidak, tidak.
Aku ingin menjengukmu.
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya, terima kasih.
Botol. Palu. Tongkat.
Apa itu?
Apakah dalam urutan itu?
Ya, ya, jangan…
Jangan khawatir tentang kuesionernya sekarang.
Saya akan kembali lagi nanti.
Ada yang Anda butuhkan?
Bisakah Anda menutup pintunya, tolong?
Oh, kamu di sini.
Anda tampak begitu fokus, Tuan,
saya tidak ingin mengganggu Anda.
Anda dapat memanggil saya dengan nama depan saya!
Dan saat ini, Anda bisa pulang.
-Saya membawakanmu kopi.
-Terima kasih.
Kebetulan listrik di rumah padam,
jadi saya lebih suka tinggal di sini lebih lama.
Jadi, kamu menginap di sini malam ini?
Yah, tidak…
Kadang-kadang saya tinggal, ya.
Sedikit lebih lama.
Aku akan menerimamu di rumah…
Tapi hari ini, ayahku telah…
Oh, tidak, tidak, maaf. Aku tidak bermaksud begitu...
Tidak, tidak, tidak.
Aku cuma bilang, untuk jaga-jaga.
Oh, tidak, tidak. Terima kasih.
Dan apa yang Anda lakukan
saat menginap di sini pada malam hari?
Saya meninjau berkas, kasus… atau tidak sama sekali.
-Apakah kamu tidur di sini?
-Tidak.
Kadang-kadang.
Namun jika Anda perlu tetap...
Tidak, tidak, sama sekali tidak. Aku baik-baik saja.
-Maksudku, karena ayahmu.
-Tidak, kami bergantian dengan ayahku...
Jika aku keluar sebentar, itu saja…
Maaf kalau saya terus terang, Tuan,
tetapi Anda seharusnya sudah menyerahkan laporan itu.
-Kamu bisa memanggilku dengan nama depanku.
-Baiklah.
Maksudku, sudah lebih dari seminggu.
Ya. Tidak, tentu saja. Kamu benar.
Benar. Terima kasih.
Saya telah melihat berkas Narvaja.
Tidak ada apa pun tentang Rothman di sana.
Rothman?
Rothman adalah psikiater Martha
selama beberapa tahun terakhir.
Dan saya tidak tahu mengapa
bukan dia yang menandatangani diagnosis itu.
Jadi, tanda tangan kedua, milik siapa?
Psikiater lain. Gloria Fusco.
Jika dia ingin menanyai kami,
kami tidak mengatakan apa pun.
Tentu.
Anda tetap diam selama beberapa detik.
Jangan terlihat gugup.
Saya tidak akan mengatakan apa pun.
Kita seharusnya tidak membuatnya merasa tertekan.
Jangan membuatnya takut.
Ya, ya. Tentu.
Baiklah, kita berhenti di sini.
Datang.
-Terima kasih sudah menemui kami, Dokter Fusco.
-Sudah kubilang hari ini bukan hari terbaik.
Aku tahu. Ini agak mendesak.
Katakan padaku.
Ini tentang sertifikat yang Anda tandatangani,
yang disertakan dalam suatu berkas.
-Benar?
-Ya.
Baiklah, saya pikir kita bisa...
Maaf.
Martha Hoffman memulai gugatan hukum.
terhadap putrinya dan Dr. Narvaja,
jadi cepat atau lambat,
tanda tangan Anda pada diagnosisnya
akan diperiksa.
Saya tidak punya masalah dengan Nyonya Hoffman.
Saya bahkan tidak mengenalnya.
Jadi Anda menandatangani diagnosis
tanpa bertemu pasien secara langsung?
-Saya tidak tahu bagaimana cara kerjanya.
-Akan saya jelaskan.
Dr. Narvaja menyampaikan beberapa penelitian,
dan saya menyetujui diagnosisnya.
Tidak ada yang ilegal.
Tentu saja, saya rasa.
Kami tidak punya masalah apa pun dengan Anda.
Kita hanya perlu
memahami faktanya dengan lebih baik
karena penelitian yang diserahkan
tidak lengkap.
Kasus ini merupakan kasus yang khusus.
Narvaja datang ke tempatku suatu sore
dan mengatakan dia butuh sertifikat.
Bahwa ia memiliki hasil pemindaian
yang mendukung diagnosisnya.
Hasil pindaian hilang dalam berkas.
Tapi aku melihat mereka.
Dia mengatakan kepada saya bahwa itu adalah kasus yang rumit.
Dia membutuhkan tanda tangan kedua
untuk mendukung diagnosisnya.
Jadi?
Jadi, saya tanda tangani.
Anda baru saja menandatangani.
Apakah dia menawarkan sesuatu?
Maksudku, sesuatu sebagai balasannya?
Apakah Anda seorang ahli pengadilan atau detektif?
Mungkin Anda merasa tertekan
karena Anda bekerja untuknya?
Tidak, tidak. Aku tangan kanannya.
Dulu?
Nah, dia memulai proyeknya sendiri.
Yayasan baru.
Yang bukan merupakan bagian dari Anda.
Aku tidak.
Mungkin Anda tahu terlalu banyak tentang triknya
dan Anda tidak ingin terus
menjadi kaki tangan?
Trik apa?
Misalnya, dari mana uang
untuk yayasan baru itu berasal?
Saya pikir Anda sedang berfantasi.
Saya minta maaf…
Pena itu,
apakah dari universitas tempat Narvaja kuliah?
Oh ya.
Dia memberikannya padaku.
Lihat.
Tidak ada yang tidak lazim
dalam prosedur itu.
Saya juga tidak berpikir Narvaja menyembunyikan apa pun.
Tapi beritahu saya apa yang Anda butuhkan
dan saya akan melihat apakah saya dapat membantu.
Kita perlu mengakses pindaian yang hilang.
-Benar?
-Ya.
Saya mencoba memegang tangannya,
karena lebih dingin dari biasanya.
Saya takut dia akan mati saat itu juga.
Para dokter tidak begitu jelas.
Mereka tidak memberi tahu kami banyak.
Anak-anak perempuanku marah padaku.
Mereka bilang saya menyembunyikan informasi.
Myriam bilang aku merahasiakan sesuatu dari mereka.
Dan kamu?
Apa yang kamu rasakan?
Saya ingin mengirim mereka ke neraka.
-Keduanya?
-Ya.
Myriam, lebih dari itu…
Yang lebih tua darimu, kan?
Olga juga, karena dia selalu bersembunyi
di belakang saudara perempuannya.
Kemudian?
Lalu, saya suruh mereka meninggalkan ruangan.
Bahwa mereka membuat ayah mereka kesal,
bertengkar dengan saya seperti itu.
Dan mereka tidak punya pilihan selain pergi.
Tapi saya melihat ketika…
Ketika Myriam keluar dari ruangan…
Ketika Myriam meninggalkan ruangan, dia ragu-ragu…
apakah akan mengucapkan selamat tinggal kepada ayahnya,
jika dia tidak melihatnya lagi.
Dan saya menyuruhnya pergi, lagi.
Jadi?
Mereka tidak pernah…
Mereka tidak pernah melihatnya lagi.
Jadi…
Martha, Anda kedatangan tamu.
-Seorang pelamar?
-Putrimu.
Olga.
-Maukah aku ikut denganmu?
-Tidak.
-Saya sarankan kamu jangan berkelahi.
-Biarkan dia melakukan apa yang dia mau.
Jangan ikut campur, Vane.
Tunggu.
Ayo, teman-teman, keluar dari sini.
-Romi, sudah cukup…
-Ya.
-Terima kasih atas bantuannya.
-Sungguh tidak dapat dipercaya.
Tentu, aku mengerti. Tapi itu saja.
Pablo, ayo pergi.
Mama.
Apa itu?
Kami merapikan rumah, bersama Delia.
Aku membawakanmu beberapa pakaian
dan beberapa kosmetik--
Jangan menginjakkan kaki di rumahku.
-Apakah Anda lebih suka jika saya tidak berkunjung?
-Berikan saya kosmetiknya.
Saya meninggalkan mereka dengan perawat.
Mereka tidak akan membiarkan kita…
Mereka punya protokol di sini.
Kita bicara lagi nanti kalau aku sudah keluar.
Saya ingin tahu bagaimana kabarmu.
Apakah mereka memperlakukan Anda dengan baik?
Anda akan menyesalinya.
Myriam tidak mengenal penyesalan.
Tapi kamu…
Dengan baik.
Mungkin aku seharusnya tidak datang.
Mengapa demikian?
Apakah Anda punya banyak hal yang harus dilakukan?
Beri tahu saya jika Anda membutuhkan sesuatu.
Marta.
Apa kabarmu?
Bagus.
Aku pergi ke tempat yang kamu katakan,
dan bertemu temanmu, Girves.
Dia mengirimkan ini.
-Saya tidak memakai kacamata.
-Apakah kamu ingin aku membaca?
Tunggu. Aku juga butuh milikku.
Saya akan membaca.
Oh, baiklah.
"Sahabatku tersayang,
"Sungguh menyenangkan mengetahui Anda masih ada."
"Aku jadi berpikir bahwa kau adalah
bagian dari mimpiku."
"Dan saya harus berdamai
dengan kesedihan yang saya alami."
"Terima kasih kepada wanita yang memberimu ini,
"Saya mengetahui keberadaan Anda
dan mencoba mengunjungi."
"Tapi mereka tidak mengizinkanku masuk."
"Sungguh memalukan
bahwa orang-orang yang tampan seperti itu,
dengan seragam seksi seperti itu, sangat ketat."
“Bahkan Vera
menyamar sebagai orang gila untuk menyusup,
tetapi tidak berhasil."
"Rupanya, orang gila sejati
tidak dipercaya seperti itu."
Marta!
-Apakah itu berlanjut?
-Apa yang kamu lakukan di sana?
"Kami akan menemukan cara
untuk mengeluarkanmu dari sana."
"Dan kita akan
berenang lagi di lautan penis."
"Milikmu, Girves."
Kita berangkat sekarang?
Ayo pergi.
Kepalan. Telapak. Samping. Kepalan. Telapak. Samping.
Kepalan. Telapak. Samping. Kepalan…
Tidak apa-apa.
Katakan padaku, sekali dan untuk selamanya,
apakah aku gila atau tidak.
Urutan terakhir tidak terlalu buruk.
Anda ingat halaman itu.
Tangan di kepala, tiga langkah…
Ya, seharusnya tangan kiri,
tapi itu tidak serius.
Jadi, apa yang saya miliki?
Ya, pada dasarnya, Anda telah hidup selama 83 tahun.
Saya juga bisa bingung
antara kiri dan kanan.
Jangan bicara tentang politik.
Itu benar.
Saya pikir itu tidak akan nyaman.
Anda seorang kiri, benar kan?
Yah, entahlah.
Anggap saja saya apolitis.
Tidak memihak, apolitis, aseksual.
Delia.
Maaf, saya khawatir pil tersebut
dapat membingungkan dan melemahkan Anda.
Obat ini diresepkan
bagi orang yang menderita demensia.
Saat ini, tidak ada seorang pun yang merawat Anda.
Tapi mereka membantuku tidur.
-Bagaimana jika aku berhenti?
-Siapa tahu.
Saya mengerti, tetapi tidak disarankan
untuk meminumnya tanpa pengawasan.
Terima kasih.
Berikan itu padaku.
Baiklah.
Jika saya tidak bisa minum wiski
karena pil...
sekarang saya bisa minum wiski.
Kau satu-satunya orang
yang boleh aku kunjungi, kau tahu?
Ya, saya sadar.
Dan saya mendapati Anda
cukup sopan dan formal, tapi…
Ya, itu adalah apa adanya.
Casares, kemarilah.
Ayo sekarang!
Tidak, sudah kubilang aku tidak tahu cara bergerak.
Keheningan adalah suatu bentuk gerakan,
seperti dikatakan Pina Bausch.
-Kamu tahu siapa dia?
-Ya, aku pernah mendengar tentang dia.
Baiklah kalau begitu.
Kemarilah.
Saya minta maaf atas kejadian
yang Anda saksikan kemarin.
Semua ibu adalah monster.
Ibu saya seperti itu,
saya seperti itu, dan Myriam seperti itu.
Dan Olga, jika dia seorang ibu,
dia juga akan menjadi seorang ibu.
Berikan aku sedikit bahu.
Sedikit saja.
Jangan berpikir tentang menari.
Pikirkan sesuatu yang Anda sukai,
atau seseorang yang Anda sukai.
Di sana! Ada seseorang.
Seorang wanita?
Ya mungkin.
Aku akan merobek kancing itu, Casares.
Buka kancingnya.
Anda harus bertindak, Anda harus melangkah maju.
Jika tidak, akan terlambat.
Kemarilah, aku akan membantumu rileks.
-Di sini, di bola.
Tidak, tidak.
-Ya…
-Tidak perlu.
Ayo, lanjutkan.
Jangan takut.
Bu!
-Permisi.
-Apa yang Anda inginkan, Tuan?
Untuk menggunakan kamar kecil…
-Ya, di sana.
-Terima kasih.
Anda sudah menikah.
-Kamu mau ke kamar kecil juga?
-Tidak, aku hanya bersama pasanganku.
Kamu tidak lapar? Ayo ke dapur,
aku akan membuatkanmu sesuatu.
Oke.
Ayo, Casares. Ambil mantelmu.
-Kamu mau pergi ke mana?
-Ayo!
Jika Anda akan keluar,
Anda perlu memberi tahu mereka, bukan?
Ya, benar. Jangan khawatir.
Kamu sedang minum.
Hanya seteguk, itu saja.
Kapan terakhir kali Anda mengemudi?
Aku tidak tahu.
Apakah Anda lebih suka mengemudi?
Martha, pernahkah kamu berpikir untuk
bernegosiasi dengan putrimu?
TIDAK.
Halo.
Marta!
Ratu rumah bordil!
Martha ada di sini.
Martha telah tiba!
Martha ada di sini!
Dia sangat seksi!
Casares, jangan tersesat!
TETAP KUAT, SAUDARA-SAUDARA
Halo.
-Halo.
-Halo!
Tentang apakah bagian tersebut?
Apa maksudnya bagi Anda?
Itu…
Tidak, saya tidak tahu.
Yang ini… terlihat subrealis, bukan?
Bisa jadi.
Bisa jadi…
Dali?
Maksudku, itu bisa jadi Dalí.
Bisa jadi…
Kau berhasil menangkapku.
Permisi.
Marta!
Saya minta maaf.
Pasal delapan mengatakan, "Orang yang diterima…"
-Kamu itu... itu...
-Kamu sedang apa?
-Kamu adalah teman Martha…
-Martha?
Ya, saya kehilangan dia.
-Apakah kamu tahu di mana…
-Apakah kamu ingin bergabung dengan kami?
-Ayo!
-Tidak, aku baik-baik saja.
Aku baik-baik saja kalau diam. Terima kasih.
Ya, diam adalah suatu bentuk gerakan.
Ya, Pina Bausch bilang begitu, kan?
Tidak, tidak. Isadora Duncan yang bilang begitu, kan?
-Tidak, aku baik-baik saja!
-Tidak, ayolah, hei!
Tidak. Berikan itu padaku.
Berikan padaku.
Hati-hati!
Hati-hati, dia ahlinya!
Gunakan tangan Anda.
Ya, bagus sekali.
Tenang saja.
Terima kasih.
- Mau?
- Terima kasih.
Ada apa dengan pinggul itu?
Anda perlu melumasi poros tersebut.
Minumlah ini. Ini akan baik untukmu.
Apa itu?
Obat cinta, sangat enak, sangat halus.
Ya, tapi apa itu?
Obat cinta.
Baiklah, jika aku akan mengambilnya,
aku lebih suka kau memberitahuku apa itu.
Terima kasih.
-Jangan diminum kalau kamu tidak mau.
-Tidak apa-apa. Aku minum satu saja.
Terima kasih.
Tidak, saya katakan justru sebaliknya.
Yang ingin saya katakan adalah untuk menyederhanakan masalah ini
menjadi apakah Martha gila atau tidak,
adalah merendahkan eksistensinya menjadi sebuah diagnosis
yang mungkin dirusak oleh moralitas Anda.
Mungkin apa yang sedang Anda coba lakukan
adalah mengurungnya
karena dia sudah tua dan sedikit jalang.
Tidak, saya tidak ingin mengurungnya.
Nah, apa masalahnya?
Nggak mungkin kan kalau ada yang tua dan agak genit?
-Tidak, tentu saja tidak.
-Tidak bisa?
-Tidak! Ya, boleh. Ya.
-Diperbolehkan.
-Ide yang sebaliknya.
-Saya mengerti, ya.
Jika Anda membaliknya,
itulah yang akan Anda dapatkan.
-Ya, ya.
-Ya.
Dan dalam kapasitas apa Anda ada di sini hari ini?
Maaf?
Dia bertanya mengapa kamu ada di sini.
Jika Anda datang sebagai pendamping,
penyelidik atau ahli?
Tidak, saya tidak datang sebagai penyidik.
Tapi sekarang setelah Anda menyebutkannya...
Tahukah Anda ada Dalí yang hilang
dari rumah Martha?
Saya sebutkan ini
karena mungkin Anda tahu sesuatu.
Karena kamu menghabiskan
banyak waktu di sana, kan?
Lihat, jika aku harus mencuri sesuatu
dari rumah Martha,
Aku tidak akan mencuri Dalí, sayang.
Benar!
-Saya akan mencuri Foglino.
-Saya akan mencuri koleksi Verges Rilla.
Namun tentu saja,
Dalí tidak menggetarkan saya sama sekali.
Martha bukanlah wanita tua kecil yang miskin.
Orang kaya memang diciptakan untuk itu.
-Apa maksudmu?
-Orang kaya, maksudku.
Maksud saya efek tetesan ke bawah…
Ketika uang menumpuk, itu seperti air.
Ada sejumlah
air tertentu di Bumi yang bersirkulasi.
Ia menguap, ia mengembun.
Ketika uang menumpuk,
modal itu ditarik dari peredaran.
Itu seperti air yang menggenang, membusuk.
Bagus sekali.
Silakan duduk.
Bila banyak uang diinvestasikan pada seni,
uang itu menguap, oke?
Tapi itu menciptakan awan gelap
yang membawa hujan, yang jatuh ke sungai,
yang meluap ke sungai dan laut lainnya,
yang menciptakan lebih banyak kondensasi dan uap.
Dan itu saja, ini sebuah siklus.
Uang yang menetes ke dalam seni,
adalah gerimis keadilan, hanya sedikit.
Dan di akhir siklus itu,
semua uang itu kembali ke sedikit orang yang sama.
-Dan hebat sekali Martha ada di antara mereka.
-Hebat sekali.
Karena dia menciptakan
siklus yang baik dengan uang itu.
Seni menciptakan awan gelap, mengerti?
Jika mereka tidak memperbaiki atap-atap ini
secepatnya,
hujan yang disebabkan oleh awan gelap itu
mengancam karya seni.
Seni, cintaku.
Seni.
-Dan apa peran Negara?
-Untuk mengatur siklus itu dan sungai-sungai itu.
Sebagai bendungan hidro.
-Meski Martha tidak sadar.
-Apa?
Tidak, meskipun Martha
tidak menyadari… semua ini.
Martha menyadari segalanya.
-Itulah sebabnya dia ada di sini bersama kita.
-Apakah kamu banyak berkeringat?
Ya, saya pikir begitu.
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya.
Permisi.
HIDUP LEBIH KUAT DARI INI
Anda sudah menikah.
-Kamu di mana?
-Martha.
Tidak, aku mencarimu. Ya.
Aku mengambil sesuatu. Kurasa...
Saya merasa tidak enak badan.
Sudah kubilang, jangan berikan dia apa pun.
Maaf.
Dan itu harus cukup kuat.
Anda berkeringat banyak.
Tapi cukup kuat… tahukah Anda efeknya?
Aku tidak mengambil barang-barang itu, Casares.
Saya sudah 80 tahun lebih. Apakah kamu ingin saya mati?
Apa… yang bisa membuatku mati?
Aku rasa tidak, tidak.
Saya merasa sesak napas, atau…
Ayo, ayo.
Seolah olah…
Marta!
Hai, Gaby.
-Juan!
-Aku…
Juan!
Aku harus… minum air…
Teruskan.
Apa kabar? Lagi?
Kamu, bawa ini lagi! Letakkan.
-Lepaskan ini.
-Kenapa kau tidak biarkan saja?
-Ya, tapi di mana…
-Di sini.
Disana, disitu.
Aku akan meninggalkannya di sana, dan ketika kamu pergi...
Tidak, tapi…
…Aku kembalikan.
Ayo tukar baju, mau?
Aku akan memakai milikmu, dan kamu, milikku.
Ini akan terlihat bagus pada Anda.
Mari ikut saya.
Ini sudah beres.
Apa ini?
Ya?
Satu detik.
Putra!
Ada seorang wanita yang menanyakanmu.
Saya putri bungsu Martha, Hoffman.
-Bolehkah aku masuk?
-Ya, ya…
Mabuk?
Apa? Tidak…
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya, ya, ya.
Beri tahu saya.
Ini adalah sebuah patung… yang sangat berharga.
-Pina Bausch?
-Maaf?
-Dalí, maksudku.
-Ya.
Siapa yang memilikinya?
Ya.
Itu sebagai tindakan pencegahan.
Ibu saya memberikan beberapa barang berharga,
dan ini yang paling berharga.
Anda bisa mengerti.
Kakakku tidak tahu.
Jadi, saya ingin meminta Anda
untuk bersikap bijaksana. Dia…
Kakak perempuan saya adalah…
Dia istimewa.
Aku tidak memberitahunya saat itu,
jadi... dia tidak perlu tahu sekarang.
Itu di luar cakupan
peran saya sebagai ahli.
Itu bukan satu-satunya hal
yang berada di luar lingkup peran Anda.
Ibu saya pulang ke rumah pagi ini.
Dan apa yang membuatmu berpikir bahwa aku…?
Delia menelepon, khawatir.
Jadi, aku pergi ke sana dan memberi kabar.
Tuangkan sedikit untuk dirimu sendiri.
-Kamu mau?
-Tidak.
Yang aku minta
adalah kamu pergi ke rumah ibuku.
dan letakkan bagian ini pada tempatnya.
Tidak ada komentar.
Mereka bilang kamu bisa diandalkan.
Percaya saya.
Itu yang terbaik untuk kita semua.
Permisi. Kita harus pergi ke tempat lain.
Katakan padaku, kemana?
Belok ke sini. Kita akan ke Pengadilan.
Hei, aku sudah dapat hasil pemindaiannya.
Hasil pemindaiannya. Bagus.
Kamu akan menceritakan semuanya padaku.
Kamu hebat.
Permisi.
Kamu pergi berbelanja?
Ya.
Mereka menemukan wanita tua itu berkeliaran
di kota, benar-benar tersesat, saat fajar.
Benar-benar… bencana.
Apakah Anda menduga
saya ada hubungannya dengan hal itu?
Graciela!
Graciela keluar sebentar.
-Bantu aku mengaktifkan ini.
-Tentu.
-…ke kamar kecil juga?
-Tidak, aku hanya bersama pasanganku.
Terima kasih, Nak.
Datanglah ke dapur,
aku akan membuatkan sesuatu untukmu.
Ayo, Casares. Ambil mantelmu.
-Kamu mau pergi ke mana?
-Ayo!
Jika Anda akan keluar,
Anda perlu memberi tahu mereka, bukan?
Ya, sudah. ​​Jangan khawatir.
Ya. Apakah rekaman itu sah?
Itu masalah lain, Casares.
Kita bahas nanti.
Mari kita akhiri ini.
Ya saya…
Saya memiliki…
Lihat, saya membuat beberapa kemajuan
dengan laporannya…
Tidak… belum siap, belum siap.
-Itu, itu...
-Apakah tertulis begitu atau tidak?
Apa?
Apakah ada yang tidak beres pada dia?
Tidak, tepatnya, di situlah saya berada.
Itulah masalahnya.
-Saya butuh…
-Saya butuh kamu menyelesaikan laporan itu sekarang.
Tanda tangani.
Bawalah sebelum dia kambuh lagi,
dan kita akan punya masalah lebih besar.
- Pena ini…?
- Apa?
-Itu dari Universitas Wynants.
-Oh, benar?
Coba tebak. Ayo, percepat.
Apakah seseorang memberikannya kepadamu?
Apa yang aku tahu? Apa pedulimu?
Saya sedang menyelidiki.
Saya perlu mengumpulkan bukti.
Entah kau menandatangani atau mengundurkan diri, Casares.
Dan itu saja untuk penyelidikannya.
Saya perlu laporan itu ditandatangani.
Ya, itu ayahku.
Ini darurat.
Saya akan kembali dan menyelesaikannya, oke?
Kau terlalu memperumitnya, Casares.
-Terima kasih.
-Apakah berhasil?
Ya, ya. Kukatakan padanya, itu ayahku.
Wah, bagus sekali. Rothman sudah menunggu.
Psikiater Martha?
Saya mengambil pena Bologna.
Penanya sama dengan yang dimiliki Narvaja.
Dari Universitas Wynants.
Ya, tetapi saya pikir mereka menjualnya
hampir di mana-mana.
Saya pikir saya bahkan punya satu.
Menurutku itu aneh.
Atrofi pada lobus frontal ini
dapat mengubah ingatan dan penilaian Martha.
Namun tentu saja, bisa juga itu disebabkan
oleh usia tuanya.
Jadi… buktinya tidak meyakinkan?
Bukti?
Saya tidak tahu, Anda terdengar seperti detektif.
Maksud saya pemindaian ini
tidak menunjukkan kasus
demensia frontotemporal.
Ya, itu adalah ranah perdebatan.
Tentu saja, tapi apa yang Anda percayai?
Yah, tidak seperti putri-putrinya,
Saya yakin Martha
selalu memiliki perilaku yang eksentrik.
Dan eksentrisitas
bukanlah gejala demensia.
Benar, tepat sekali apa yang saya maksud.
Tidak. Menurut saya
, Anda telah mengambil sikap.
Anda ingin saya memberi tahu Anda
bahwa Martha sehat?
Yang bisa saya katakan adalah bahwa penelitian-penelitian ini
tampaknya tidak cukup meyakinkan.
untuk mendiagnosis demensia frontotemporal.
Nah, jika penelitiannya belum meyakinkan,
Laporan Anda akan menjadi penentu.
-Ya.
-Sudah berapa lama dia menjadi pasien Anda?
-Yah, lebih dari sepuluh tahun.
-Dan kau tidak pernah melihatnya lagi?
Tidak. Ketika putrinya datang menemuiku
meminta saya untuk menandatangani pengakuannya,
dan saya menolak,
Saya kehilangan semua kontak dengan Martha.
Benar.
Jika memang demikian,
apakah Anda bersedia memberikan kesaksian?
Ya, tentu saja.
Namun jika Anda dapat meluangkan waktu saya untuk prosesnya,
saya akan sangat menghargainya.
Terima kasih.
Sampai jumpa.
Baiklah, bagus kalau begitu.
Saya pikir sekarang saya hampir selesai.
"Hampir"?
Anda seharusnya sudah menyerahkan laporannya,
bukan?
Ya, ya, aku siap. Aku siap.
Anda sangat membantu.
Terima kasih.
Kamu mengejutkanku.
Saya harap saya bisa menangani lebih banyak kasus dengan Anda.
Bolehkah aku menciummu?
Permisi?
TIDAK!
-Maaf.
Tidak, tidak, maafkan aku…
-Bisakah kamu?
-Ya, ya, ya.
Saya minta maaf.
Maafkan saya, eh, permisi.
Saya pikir saya salah paham.
Maafkan aku… Kupikir…
Kupikir itulah suasananya.
-Tidak, mungkin aku membawamu ke...
-Tidak, kau tidak membawaku ke mana pun.
-Aku cuma lagi pacaran sama seseorang.
-Kamu nggak perlu jelasin. Nggak perlu.
Baiklah, Tuan, tetapi saya pikir Anda menarik.
-Kamu bisa memanggilku dengan nama depanku.
-Baiklah.
Nah, beberapa hari terakhir ini
kami meresmikan hubungan itu dan…
Benar.
Saya terlambat.
Anda mengejutkan saya, Tuan.
Kau mengejutkanku, Leandro.
Tidak, aku tidak berpikir…
Ya, saya bukan tipe yang spontan.
Baiklah, jika Anda ingin
mengakhiri hubungan itu...
Ya, tapi tidak untuk saat ini.
Nama?
-Leandro Casares.
Anda tidak bisa masuk.
-Apa?
-Maaf, Anda tidak ada dalam daftar.
Tentu?
-Aneh. Baiklah, aku akan bicara dengan Delia...
-Maaf, itu tidak mungkin.
Ya. Saya ingin tahu kabarnya.
Tapi kamu masih baru.
-Apakah Anda punya izin untuk ini?
-Kami dikirim oleh pengadilan.
-Hai, Delia.
-Hai.
Aku perlu bicara dengan Martha.
Mereka tidak mengizinkanku masuk.
-Bisakah kau bilang padanya aku di sini?
-Tuan, tolong. Bisakah kau pergi?
-Katakan padanya aku punya cukup bukti.
-Tuan.
-Silakan, Tuan.
-Ya.
Saya ahlinya. Saya sedang mengevaluasi Nyonya.
Saya belum menyelesaikan pekerjaan saya.
Saya tidak tahu apa masalahnya,
tapi tunggu sebentar.
Tolong berikan ini padanya.
Katakan padanya ini tidak dicuri.
Hati-hati.
Ya, saya tahu. Saya menyadari sebagiannya.
Ya, itu, baiklah… kurasa itu bisa direkatkan.
Sekarang, Tuan.
Sekarang waktunya, Tuan. Tolong.
Ya, ya, saya sudah selesai.
Dan katakan padanya dia benar.
Mereka punya mikrofon.
-Baiklah?
-Tuan, Anda harus pergi…
Kamu sudah menikah!
Santai.
Tenang saja, Casares. Aku baik-baik saja.
Sekarang, Tuan.
Ya, aku baik-baik saja.
-Itu saja.
-Selamat tinggal, Casares.
Bergerak maju.
Kamu juga tidak bisa tidur.
TIDAK.
Undang-undang nomor 22.914.
Pasal enam mengatakan,
“Semua penerimaan
akan segera diinformasikan
oleh direktur institusi
kepada keluarga pasien
atau individu yang ditunjuk lainnya."
Ada berapa jumlahnya?
Pasal 8 mengatakan…
Hanya beberapa saja,
yang menghalangi jalan.
Saya butuh seseorang untuk datang
dan membantu saya, tolong.
Aku akan segera ke sana.
Tunggu aku, aku datang.
Aku datang.
Aku akan ikut denganmu.
Pasal 13 menyatakan,
“Ketidakpatuhan
terhadap tugas yang dibebankan oleh undang-undang ini
pada direktur pelaksana
fasilitas pelayanan kesehatan,
akan disampaikan
kepada pihak berwenang
bertanggung jawab untuk menjamin latihan…
Aku akan beritahu kamu, supaya kamu bisa membantuku.
“Dan, dalam kasus ini,
dari pelaku kriminal yang relevan
dan kewenangan peradilan pemasyarakatan."
Ayo, ayo.
Kumohon. Kau tak boleh di sini.
Bawa direktur lembaga tersebut.
Ada pasien di sini, silakan…
-Kami merekam semuanya.
-Katakan padaku namamu.
Anda telah diperingatkan!
Bebaskan Martha Hoffman!
Jika dia tidak dibebaskan dalam waktu 24 jam,
gambar-gambar ini akan membanjiri pers.
Anda telah diperingatkan.
Siapakah mereka?
Teman-teman saya.
Teman-temanmu tahu terlalu banyak.
-Mereka harus berhati-hati.
-Silakan kembali ke kamar kalian.
Haruskah aku berjalan bersamamu?
Bebaskan Martha!
INSTITUT PSIKIATRI NEUBA
Nah, itu dia. Kamu mau cermin?
Saya berusia 83 tahun. Bicaranya normal.
Ya, maafkan aku. Aku akan membawakanmu cermin.
Bagaimana tampilannya?
Aku tidak tahu.
-Bagaimana?
-Tidak apa-apa.
Permisi, Martha.
Dia pasti ada di kamar 15.
Ya, dan saya pikir dia bersama Julio.
Hubungan jenis ini
antara pasien tidak diperbolehkan.
Jangan khawatir.
Kemasi barang-barangmu.
Kami akan membebaskanmu.
-Ini untukmu.
-Tidak, jangan, Martha.
Ya, ya. Cocok untukmu.
Di sana.
Untuk Vane…
-Karena dia seorang penari.
-Tentu, aku akan memberikannya padanya.
Selamat tinggal, gadis.
Hai sayang!
-Apa kabar?
-Ayo pergi.
Beberapa kata, Martha.
Apakah kamu siap?
Penis yang tergantung di antara penis yang berduri.
Bola mengintai. Penis menggelinding ke dalam celana dalam.
Wangs! Alat! Schlongs seperti semen.
Koboi dengan hanya satu bola.
Penis dari ruang ganti,
terguncang karena kegembiraan.
Urinal, Uranus. Puding hitam.
Kondom bocor,
862 penis per kaki persegi.
Weenies Mormon yang lembek,
dan jutaan willies.
Ayam jantan dan lebih banyak ayam jantan.
Buket harum bunga hitam yang tebal.
Selamat tinggal, gadis.
Istirahatlah.
Halo.
-Nyonya.
-Bisakah Anda memberi tahu putri-putri saya bahwa saya kembali?
Siapa disana?
Delia, kamu bisa turun. Kami sudah sampai.
Apakah Anda baik-baik saja, Bu?
Kau bisa memelukku, ya?
-Kami sampai.
-Ya, Bu.
Benda Anda berbunyi bip.
Anak kecil…
"Pukul 14.00 Pengadilan. Sidang.
Konfirmasi penerimaan."
Anda keluar dari kasus ini.
Itu karena Anda butuh waktu terlalu lama.
Kami terlambat, Bu.
Apa yang ingin Ibu sampaikan kepada kami?
Apa kondisinya?
Ya, benar.
Anda harus minta maaf
atas 27 malam yang saya habiskan terkurung.
Lihat, Ibu…
Saya hanya ingin mendengarnya.
Maaf, Bu, jika ada hal-hal…
Saya lebih suka mendengar itu saja.
Agar kamu cukup meminta maaf.
Tanpa argumen atau alasan apa pun.
Ayo, Olga, kamu bisa melakukannya.
Saya minta maaf.
Miriam?
Terserah apa katamu, Bu.
Apa? Aku tidak...
Saya tidak mengerti.
Itu.
Apa?
Maafkan kami.
Bicara tentang diri Anda sendiri, dia sudah melakukannya.
Hentikan.
Baiklah. Kalau begitu, kesepakatannya batal.
Saya minta maaf!
Saya hanya bisa menyusun berkas
berdasarkan urutan abjad, tahu?
-Halo, Casares.
-Halo.
Mereka menunggu Anda
di ruang sidang.
Kami akan menangani penangguhan Anda nanti.
Semoga beruntung.
Terima kasih.
-Semuanya baik?
-Ya.
“Pengadilan melanjutkan
sidang mediasi ini,
disetujui oleh pihak-pihak yang terlibat
dalam persidangan atas kegilaan
Martha Hoffman,
kasus yang diprakarsai
oleh Myriam dan Olga Hoffman."
“Laporan ahli yang disampaikan
oleh spesialis forensik Leandro Gabriel Casares
tidak akan diperhitungkan
oleh tantangan pembelaan itu sendiri,
karena kenetralannya dalam prosedur tersebut
telah dikompromikan."
“Adapun konfirmasi diagnosis
demensia frontotemporal
didirikan oleh Orlando Narvaja,
itu akan dianggap tidak meyakinkan,
yang mengakibatkan mediasi
oleh para pihak."
“Jika perjanjian berikut ditandatangani,
Myriam Hoffman dan Olga Hoffman
setuju untuk membatalkan permintaan mereka
untuk Martha Hoffman
untuk diterima di suatu institusi."
"Namun, mereka menyatakan bahwa Martha Hoffman
tidak layak untuk menjadi otonom."
“Oleh karena itu, ditetapkanlah ketentuan-ketentuan berikut .”
"Mulai sekarang, Martha Hoffman tidak akan bisa
menjual atau mendapatkan hipotek atas asetnya…"
Permintaan maaf.
"Dia tidak akan bisa membeli properti baru,
mendirikan perusahaan, atau menandatangani perjanjian."
"Dia tidak akan menikah
atau meninggalkan negara ini."
“Untuk salah satu kondisi yang disebutkan di atas,
Martha Hoffman akan membutuhkan
kesesuaian dari putrinya
atau perwakilan yang ditunjuk."
“Barang dan modalnya
akan dikelola oleh seorang wali amanat
yang ditunjuk oleh Ibu Martha Hoffman
sesuai dengan putri-putrinya."
Baiklah, mari kita beralih ke wali amanat kekayaan saya.
Ya. Kami sepakat untuk menunjuk ahli Casares.
Baiklah, karena tidak ada keberatan,
dan jika Tuan Casares setuju,
dia secara resmi ditunjuk
sebagai wali amanat kekayaan Nyonya Hoffman.
Apakah kamu sudah menikah?
Ya. Tidak.
Kurasa aku tak perlu memutuskan sekarang.
-Mari kita coba dengan tiga bulan ke depan…
-Tiga bulan?
-Martha.
-Satu detik.
Tentang apa itu?
-Terima, Casares.
-Martha?
-Aku akan mencurinya sebentar. Ayo.
-Tunggu sebentar.
Berapa banyak pasien Anda?
Beberapa.
Berapa banyak yang dimaksud dengan beberapa?
Aku punya dua. Tapi yang satu... kadang putus-nyambung.
Marta!
Tentang apa itu?
Saya bernegosiasi, seperti yang Anda sarankan.
Seperti yang saya sarankan?
Ya, saya percaya begitu.
Aku harus memperingatkanmu, Martha,
bahwa aku tidak bisa mengurus rumah maupun hidupku.
Tidak serumit itu.
Yang perlu Anda lakukan adalah melaporkan
setiap pengeluaran yang ingin saya lakukan.
Ya. Bagaimanapun juga…
Saya tidak yakin itu pekerjaan yang sangat…
bagaimana ya menjelaskannya? Pekerjaan yang stabil.
Tapi Anda akan mendapat gaji yang bagus.
Ya, ya. Terima kasih, tapi...
Bagaimana aku menjelaskannya?
Saya tidak tahu berapa lama saya akan memiliki pekerjaan itu.
Oh, benar.
Maksudmu aku bisa mati kapan saja sekarang.
Tidak, baiklah, bukan itu yang saya katakan.
Biarkan saya katakan bahwa saya berniat untuk hidup
beberapa tahun lagi.
Ya, tentu saja tidak. Aku juga.
Tapi kita tidak pernah tahu.
Kau benar. Sebuah piano bisa jatuh
menimpa kepala kita kapan saja.
Namun kami akan menemukan solusinya.
Lihat, saya punya sebuah patung
yang bisa saya berikan kepada Anda sebagai jaminan.
Meskipun satu lengannya patah,
benda itu masih memiliki banyak nilai.
Biarkan aku mengantarmu.
Lupakan saja. Aku bisa melakukannya.
Aku tahu.
Itu hanya untuk pamer saja.
Bagus.
Jangan tunda lagi, Casares.
Oke.
BERTAHUN-TAHUN KEMUDIAN,
ARGENTINA MENGESAHKAN UNDANG-UNDANG KESEHATAN MENTAL YANG BARU.
ITU MELARANG KOMITMEN YANG TIDAK SUKARELA
DAN MENJAMIN HAK
UNTUK TETAP BERHUBUNGAN DENGAN ORANG-ORANG TERCINTA.
MARTHA HIDUP SAMPAI USIA 104 TAHUN
DALAM KEBEBASANNYA YANG PENUH.